# Leetcode
- 该部分简单记录一些常用的python内置函数，在刷题时会经常使用到。

# 删除元素
## del 函数

del用于list列表操作，删除一个或者连续几个元素。

例：定义一个list型数据，data = [1,2,3,4,5,6]
1.del(data):删除整个list。
2.del(data[i]):删除data中索引为i个数据
3.del(data[i:j]):删除data中第i个数据到第j个数据之前（不含j）的数据

## remove 函数

- **描述**  
删除列表中的给定的对象
- **语法**  
list.remove()
- **参数**  
obj 参数（可选择性插入）obj的作用是要从列表中删除的对象的索引

使用如：list.remove(obj = list[0])  
返回值
remove方法删除后不会返回值

- 代码
```python
list = [1, 2, 3, 4, 5]
list.remove(1)
print (list)
#输出结果为：[2, 3, 4, 5]

list.remove(5)
print(list)
#输出结果为：[2, 3, 4]
```

## pop 函数

- 利用pop()方法弹出元素，当（）内无索引数时默认弹出最后一个元素

```python
x = ['a', 'b', 'c', 'd']
x.pop(2)
print x

#结果为['a', 'b', 'd']
```

# 查找索引

## index() 函数

- **描述**
index() 函数用于从列表中找出某个值第一个匹配项的索引位置。

- **语法**  
list.index(x[, start[, end]])

- **参数**
x-- 查找的对象。
start-- 可选，查找的起始位置。
end-- 可选，查找的结束位置。

- **返回值**
该方法返回查找对象的索引位置，如果没有找到对象则抛出异常。

```python
A = [123, 'xyz', 'zara', 'abc']

print(A.index('xyz'))  # 结果 1
print(A.index('zzz'))  # 报错 ：ValueError: 'zzz' is not in list
```


## find() 函数

- **描述**  
find() 方法检测字符串中是否包含子字符串 str

- **参数**  
str -- 指定检索的字符串  
beg -- 开始索引，默认为0  
end -- 结束索引，默认为字符串的长度。

```python

>>>info = 'abca'
>>> print info.find('a')    # 从下标0开始，查找在字符串里第一个出现的子串，返回结果：0
0
>>> print info.find('a',1)  # 从下标1开始，查找在字符串里第一个出现的子串：返回结果3
3
>>> print info.find('3')    # 查找不到返回-1
-1

```



# 计数

## count() 函数

- **描述**  
count() 方法用于统计字符串里某个字符出现的次数。可选参数为在字符串搜索的开始与结束位置

- **参数**  
sub -- 搜索的子字符串  
start -- 字符串开始搜索的位置。默认为第一个字符,第一个字符索引值为0。  
end -- 字符串中结束搜索的位置。字符中第一个字符的索引为 0。默认为字符串的最后一个位置。

- **返回值**  
该方法返回子字符串在字符串中出现的次数。

```python
>>> "MacBook Pro".count("o", 5)
2
```


 表头  | 表头  | 表头
 ---- | ----- | ------  
 单元格内容  | 单元格内容 | 单元格内容
 单元格内容  | 单元格内容 | 单元格内容  




8、引用
> 第一行引用文字  
> 第二行引用文字
